### 开启微信小程序之旅

#### 小程序的优势
* 不用安装，即开即用，用完就走。省流量，省安装时间，不占用桌面；

* 体验上虽然没法完全媲美原生APP，但综合考虑还是更优；

* 对于小程序拥有者来说，开发成本更低，他们可以更多财力，人力，精力放在如何运营好产品，做好内容本身；

* 对于用户来说，相较于各种APP，微信小程序UI和操作流程会更统一。这也会降低用户的使用难度；

* 对于小程序拥有者来说，相较于原生APP，推广更容易更简单，更省成本。

#### 基础安装配置

1： 下载微信开发者工具

##### 下载地址：https://mp.weixin.qq.com/debug/wxadoc/dev/devtools/download.html

2： 获取微信小程序的AppID

##### 步骤：
* 登录：https://mp.weixin.qq.com
* 点击 "设置"——"开发设置"——"查看到AppID"
* 打开开发者工具 点击添加项目
* 填写AppID 项目名称 和选择项目目录
* 创建成功后可以在开发者工具里进行编辑，调试代码，点击 “项目”里的预览则可以用手机扫描生成的二维码在手机上查看


#### 编写代码

##### 项目初始化后会包含一些简单的代码文件 最关键也是必不可少的  app.js、app.json、app.wxss，微信小程序会读取这些文件生成小程序实例
* app.js是小程序脚本代码，可以监听并处理小程序的生命周期函数、声明全局变量，调用框架提供的API

* app.json是对小程序的全局配置，可以在文件中配置小程序是由哪些页面组成，配置小程序的背景色，导航条样式、配置默认标题。注意：不能添加任何注释

* .wxss后缀的是样式表文件,我们可以在页面组件的class属性上直接使用app.wxss中声明的样式规则。

### 配置

#### 使用app.json文件对小程序进行全局配置


```
{
  "pages": [
    "pages/index/index",
    "pages/logs/index"
  ],
  "window": {
    "navigationBarTitleText": "Demo"
  },
  "tabBar": {
    "list": [{
      "pagePath": "pages/index/index",
      "text": "首页"
    }, {
      "pagePath": "pages/logs/logs",
      "text": "日志"
    }]
  },
  "networkTimeout": {
    "request": 10000,
    "downloadFile": 10000
  },
  "debug": true
}
```
 
* pages  类型：String Array   设置页面路径    ==**必填**==    
* window  类型：Object  设置默认页面的窗口表现   ==**可不填**==  
* tabBar  类型：Object  设置底部tab的表现   ==**可不填**==  
* networkTimeout  类型：Object  设置网络超时时间   ==**非必须**==  
* debug  类型：Boolean    设置是否开启debug模式   ==**非必须**== 

### pages

> 接受一个数组，每一项都是字符串，来指定小程序是由哪些页面组成。数组的第一项代表小程序的初始页面。

#### 文件名不需要写文件后缀，因为框架会自动去寻找路径 .json、.js、.wxml、.wxss的四个文件进行整合


```
{
  "pages":[
    "pages/index/index",
    "pages/logs/logs"
  ]
}
```

### window 

> 设置小程序的状态栏、导航条、标题、窗口背景色

```
{
  "window":{
    "navigationBarBackgroundColor": "#ffffff",
    "navigationBarTextStyle": "black",
    "navigationBarTitleText": "微信接口功能演示",
    "backgroundColor": "#eeeeee",
    "backgroundTextStyle": "light"
  }
}
```
### tabBar
> 如果小程序是一个多tab应用（窗口的顶部或底部有tab栏可以切换页面），

* 当设置position为top时，将不显示icon
* tabBar中的list是一个数组，只能配置最少2个、最多5个tab

## 逻辑层

### App()  注册程序
> App()函数用来注册一个小程序，接受一个Object参数，其指定小程序的生命周期函数等。

### Page()  注册页面
> Page() 函数用来注册一个页面。接受一个 object 参数，其指定页面的初始数据、生命周期函数、事件处理函数等。

### 模块化
>我们可以将一些公共的代码抽离成为一个单独的 js 文件，作为一个模块。模块只有通过 module.exports 或者 exports 才能对外暴露接口。


```
// common.js
function sayHello(name) {
  console.log(`Hello ${name} !`)
}
function sayGoodbye(name) {
  console.log(`Goodbye ${name} !`)
}

module.exports.sayHello = sayHello
exports.sayGoodbye = sayGoodbye
```
* 在需要使用这些模块的文件中，使用 require(path) 将公共代码引入
```
var common = require('common.js')
Page({
  helloMINA: function() {
    common.sayHello('MINA')
  },
  goodbyeMINA: function() {
    common.sayGoodbye('MINA')
  }
})
```
### API
> 小程序开发框架提供丰富的微信原生 API，可以方便的调起微信提供的能力，如获取用户信息，本地存储，支付功能等。

## 视图层

* 数据绑定


```
<!--wxml-->
<view> {{message}} </view>

// page.js
Page({
  data: {
    message: 'Hello MINA!'
  }
})
```
* 列表渲染

```
<!--wxml-->
<view wx:for="{{array}}"> {{item}} </view>

// page.js
Page({
  data: {
    array: [1, 2, 3, 4, 5]
  }
})
```
* 条件渲染

```
<!--wxml-->
<view wx:if="{{view == 'WEBVIEW'}}"> WEBVIEW </view>
<view wx:elif="{{view == 'APP'}}"> APP </view>
<view wx:else="{{view == 'MINA'}}"> MINA </view>

// page.js
Page({
  data: {
    view: 'MINA'
  }
})
```
* 模版

```
<!--wxml-->
<template name="staffName">
  <view>
    FirstName: {{firstName}}, LastName: {{lastName}}
  </view>
</template>

<template is="staffName" data="{{...staffA}}"></template>
<template is="staffName" data="{{...staffB}}"></template>
<template is="staffName" data="{{...staffC}}"></template>


// page.js
Page({
  data: {
    staffA: {firstName: 'Hulk', lastName: 'Hu'},
    staffB: {firstName: 'Shang', lastName: 'You'},
    staffC: {firstName: 'Gideon', lastName: 'Lin'}
  }
})
```
* 事件

```
<view bindtap="add"> {{count}} </view>

Page({
  data: {
    count: 1
  },
  add: function(e) {
    this.setData({
      count: this.data.count + 1
    })
  }
})
```
